Video ya leo ni nini? Ni "Kuzungumza Kuhusu Hisia".
Katika sehemu fulani ya video, utaulizwa swali kwa Kijapani. Ukishasikia, tafadhali uandike maoni.
Sehemu ya 1: Kuzungumza Kuhusu Filamu
Hivi majuzi, nimeangalia filamu nyingi.
Nzuri sana!
Umeangalia filamu za aina gani?
Nimeangalia filamu za hatua, za kutisha na za katuni.
Umeangalia nyingi sana!
Filamu za hatua zilikuwaje?
Zilikuwa nzuri sana.
Mwanaume alikuwa mrembo sana.
Je, filamu ilikuwa na kelele nyingi?
Ndiyo, ilikuwa na kelele nyingi sana.
Gari nyingi zilikuwa zikikimbia.
Hiyo inaonekana nzuri.
Filamu za kutisha zilikuwaje?
Filamu za kutisha zilikuwa zinaogopesha sana.
Zilikuwa nzuri?
Hapana, hazikuwa nzuri sana.
Kwa nini?
Kwa sababu kulikuwa na sehemu nyingi za giza, sikuelewa vizuri.
Nimeelewa.
Filamu za kutisha ni ngumu.
Ndiyo, usiku wa jana sikupata usingizi kabisa.
Hiyo ilikuwa ngumu sana.
Filamu za katuni zilikuwaje?
Filamu za katuni zilikuwa za furaha sana.
Zilikuwa na hadithi gani?
Wanyama wadogo waliotamu walikuwepo wengi.
Muziki pia ulikuwa mzuri.
Picha zilikuwa nzuri?
Ndiyo, picha zilikuwa nzuri sana.
Nilikua na hisia nzito.
Kati ya filamu hizo tatu, ni ipi unayopenda zaidi?
Ninapenda zaidi filamu za katuni.
Ningependa kuziangalia tena.
Mimi ninapenda filamu za hatua.
Je, tutaangalia pamoja siku nyingine?
Nzuri sana!
Twende pamoja.
Jumamosi ya wiki ijayo itakuwaje?
Jumamosi ni sawa.
Tutakwenda saa ngapi?
Saa nane mchana itakuwaje?
Nzuri sana!
Tutakwenda sinema karibu na kituo cha treni?
Ndiyo, hiyo ni mpya na kubwa.
Nimeelewa.
Bei ya tiketi ni ngapi?
Elfu mbili za Kijapani.
Mimi nitanunua.
Asante sana.
Nashangaa!
Hapana, karibu.
Inasikitisha sana!
Ndiyo, mimi pia napenda filamu za hatua.
Tukale popkorn pia.
Nzuri sana!
Napenda popkorn tamu.
Mimi napenda popkorn ya chumvi, basi tutununue mbili.
Tufanye hivyo.
Ninaona nitaona njaa.
Basi, tutaonana Jumamosi.
Ndiyo, ninasubiri kwa hamu.
Kiungo cha kurudia video ya leo kipo kwenye maelezo na ukaguzi wa juu. *Tovuti inaweza kufutwa bila tahadhari.
Sehemu ya 2: Uzoefu wa Chakula na Rafiki / Uzoefu wa Kula na Marafiki
Jana nilikwenda mgahawa na rafiki zangu.
Nzuri sana!
Ulikula nini?
Nilikula vyakula vingi tofauti.
Nilikula kari na keki.
Kari na keki?
Mchanganyiko wa ajabu!
Ndiyo.
Kari ilikuwa kali sana.
Unapenda vyakula vikali?
Ndiyo.
Ilikuwa kali, lakini tamu sana.
Vizuri sana!
Keki ilikuwaje?
Keki ilikuwa tamu sana.
Keki ya stroberi?
Ndiyo.
Stroberi zilikuwa nyingi.
Ilikuwa nzuri.
Vitu tamu ni vizuri.
Ulikula chochote kingine?
Nilikunywa juisi iliyokuwa na limau.
Je, juisi ilikuwa chungu?
Ilikuwa chungu sana.
Lakini, ilifanya kinywa changu kufurahia.
Vitu vichungu ni vyema kwa afya.
Ndiyo.
Kisha, mwishowe nilikunywa chai ya kijani.
Chai ya kijani ilikuwaje?
Chai ya kijani ilikuwa chungu kidogo.
Je, huwezi kuvumilia chai chungu?
Hapana, nilikunywa baada ya keki tamu, hivyo ilifaa sana.
Nimeelewa.
Hiyo ni ladha ya watu wazima.
Ndiyo.
Chai ilikuwa tamu sana.
Je, ungependa kurudi mgahawa huo tena?
Ndiyo.
Nitakwenda tena wiki ijayo.
Utakula nini kesho?
Ningependa kula chakula cha samaki na kari.
Je, chakula cha samaki ni maarufu?
Rafiki zangu walisema ilikuwa tamu sana.
Ningependa kwenda mgahawani huo pia.
Siku gani itakuwa nzuri?
Kama umeelewa, tafadhali uandike maoni.
Sehemu ya 3: Kumbukumbu za Safari
Wiki iliyopita tulikuwa na likizo ndefu, sivyo?
Ulienda mahali popote?
Ndiyo.
Nilienda Tokyo, Kyoto na Okinawa.
Haya ni ya ajabu!
Umekwenda maeneo mengi sana.
Ndiyo.
Safari ilikuwa ya haraka sana.
Tokyo ilikuwaje?
Tokyo ilikuwa na shughuli nyingi sana.
Kulikuwa na watu wengi.
Usafiri ulikuwa wa rahisi?
Ndiyo.
Treni zilikuja upesi, hivyo zilikuwa za rahisi sana.
Kyoto ilikuwaje?
Kyoto ilikuwa mji wa zamani na tulivu sana.
Hekalu zilikuwa nzuri?
Ndiyo.
Hekalu zilikuwa nzuri sana.
Kulikuwa na majani mengi pia.
Ni nzuri sana!
Okinawa ilikuwaje?
Okinawa ilikuwa joto sana.
Hali ya hewa ilikuwa nzuri.
Uliuona bahari?
Ndiyo.
Bahari ilikuwa pana na ya buluu sana.
Uliogelea?
Hapana, sikugelea.
Lakini nilitembea karibu.
Kati ya maeneo matatu, mahali gani palikuwa bora zaidi?
Nilikupenda Kyoto zaidi.
Napenda mahali penye utulivu.
Okinawa ilikuwa mbali?
Nilikulia eropleni kwa saa mbili, hivyo ilikuwa mbali kidogo.
Nimeelewa.
Asili nyingi ni nzuri, sivyo?
Ndiyo.
Ilikuwa uzoefu mzuri sana.
Mwezi ujao nina mpango wa kusafiri.
Unaenda wapi?
Ninafikiri kwenda Kyoto.
Ninataka kuona majengo ya kale.
Kyoto ni nzuri sana.
Kuna vyakula vitamu vingi vya asili.
Nitakula nini?
Aiskrimu ya matcha ni tamu sana.
Tafadhali kula.
Nimeelewa.
Nitakula bila shaka.
Umeamua hoteli?
Hapana, bado sijamaliza.
Ni wapi panapofaa?
Hoteli karibu na kituo cha treni ni rahisi sana.
Uhamisho ni rahisi.
Ndiyo.
Nitafuta kwa mtandao.
Natumai utapata hoteli nzuri.
Ndiyo.
Napenda hoteli iliyo tulivu na safi.
Usiku huko Kyoto ni mzuri sana, ufurahie.
Asante sana.
Nitapiga picha nyingi.
Ninangojea zawadi zako kwa hamu.
Ndiyo.
Nitakununua vitambua tamu.
Safari njema, na epuka hatari.
Sehemu ya 4: Maisha Shuleni na Walimu
Maisha yako shuleni mpya yanakuwaje?
Yanafurahisha sana.
Kila siku nakutana na watu wapya.
Hiyo ni nzuri.
Mwalimu wa Kijapani ni mtu wa aina gani?
Mwalimu ni mkali kidogo.
Anapoingia darasani, daima ana sura ya ukali.
Je, anafundisha vizuri?
Ndiyo.
Anafundisha vizuri sana, kwa hiyo naelewa vyema.
Hiyo ni faraja.
Rafiki yako wa kazi ya muda ni aje?
Yule ni mtu mzuri sana.
Je, ni mtu mcheshi?
Ndiyo.
Daima anasema hadithi za kuchekesha.
Tunacheka sana.
Anakusaidia wakati wa shida?
Ndiyo.
Ananisaidia kwa upole daima, na hiyo inanifurahisha.
Ni rafiki mzuri.
Rafiki zako darasani ni aje?
Rafiki zangu wote ni wenye nguvu sana.
Na wana upole pia.
Je, darasa ni la shughuli nyingi?
Ndiyo.
Wakati wa mapumziko, ni shughuli nyingi sana.
Kila siku ni ya furaha.
Una watu wazuri wengi karibu nawe.
Nafikiri nina bahati nzuri.
Umekwenda mahali pamoja na rafiki?
Jumamosi iliyopita tulikwenda bustanini pamoja.
Mlichukua nini bustanini?
Tulicheza mpira, na kupiga picha.
Hiyo inaonekana ya furaha.
Ulikula chakula cha mchana?
Ndiyo.
Rafiki yangu alinipikia sandwichi tamu.
Ni rafiki mwenye kupikia vyema.
Ndiyo.
Ilikuwa tamu sana.
Mimi nilileta matunda.
Ni matunda gani?
Nilipeleka tufaha na ndizi.
Tulikula pamoja.
Wikendi ilikuwa nzuri sana, sivyo?
Ndiyo.
Mara ijayo, nataka kuwalika walimu pia.
Walimu watafurahi sana.
Tafadhali mwambie.
Lakini, labda walimu wana shughuli nyingi.
Hutajua mpaka uwaulize.
Ndiyo.
Nitawauliza kesho shuleni.
Kama unaweza, mwalike wanafunzi wa miaka ya juu pia?
Nzuri sana!
Walisema wanapenda michezo.
Watu wengi watakuwepo, itakuwa na shughuli zaidi.
Ndiyo.
Inaonekana kama tukio kubwa litakalofanyika.
Kupanga mpango kunanifurahisha sana.
Ndiyo.
Usiku huu nitafikiria ratiba.
Jitahidi sana.
Nakuunga mkono.
Asante sana.
Nitapanga mpango mzuri.
Sehemu ya 5: Jinsi ya Kufurahia Anime / Enjoying Different Types of Anime
Hivi karibuni, unaangalia anime yoyote?
Ndiyo.
Ninaangalia anime tatu kwa kawaida.
Unaangalia nyingi sana!
Ni anime za aina gani?
Anime ya mapigano, anime ya michezo, na anime ya maisha ya kila siku.
Anime ya mapigano inakuwaje?
Inaonekana kuwa nzuri mno.
Inajulikana duniani kote.
Je, ni anime yenye shughuli nyingi?
Ndiyo.
Muziki wake ni mkubwa na yenye shughuli nyingi sana.
Anime ya michezo inakuwaje?
Anime ya michezo ni ya moto mno.
Inanipa nguvu.
Je, ni ya kuvutia?
Ndiyo.
Ni ya kuvutia mno.
Ninangoja kila wiki kwa hamu.
Anime ya maisha ya kila siku inakuwaje?
Anime ya maisha ya kila siku ni nzuri mno.
Je, ni hadithi tulivu?
Ndiyo.
Ni hadithi tulivu na ya polepole.
Inanipa amani moyoni.
Kati ya hizi tatu, ni ipi unayopenda zaidi?
Ninapenda zaidi anime ya michezo.
Kwa sababu inanifanya nijisikie vizuri.
Je, unasoma manga pia?
Ndiyo.
Ninasoma manga ya anime ya mapigano.
Je, manga ni ya kuvutia?
Ndiyo.
Manga ina picha nzuri mno.
Uliinunua dukani?
Hapana, nasoma kwa simu yangu.
Ni rahisi mno.
Simu za sasa zina skrini kubwa sana.
Ndiyo.
Unaweza kusoma popote pale.
Ninapenda.
Sikupendi sana kutazama anime.
Una anime yoyote unayopendekeza?
Kama ni hivyo, anime ya maisha ya kila siku ni nzuri.
Ni fupi na rahisi kutazama.
Jina lake ni nini?
Ni anime inayoitwa "Maisha ya Utulivu".
"Maisha ya Utulivu" basi.
Nitakikumbuka.
Leo usiku, una muda?
Ndiyo.
Usiku niko huru.
Sina mpango wowote.
Basi, angalia kisa cha kwanza.
Unaweza kuikuta kwenye mtandao.
Nimeelewa.
Nitaangalia.
Nieleze mawazo yako.
Ndiyo.
Tutaongea shuleni kesho.
Ningefurahi ukiipenda.
Ninahisi hamu kubwa!
Tangu zamani sikutazama anime mpya.
Hakika utakuipenda.
Ndiyo.
Basi, nitakueleza mawazo yangu kesho.
Tutaonana kesho.
Sehemu ya 6: Furaha ya Ununuzio
Jana nilienda kununua vitu kwenye duka jipya lililofunguliwa.
Nzuri sana!
Ulinunua nini?
Nilinunua viatu vya michezo vipya na simu mpya.
Umenunua vitu vingi!
Viatu vya michezo vipya vinaonekana vipi?
Ni nyepesi sana.
Na pia rahisi kutembea navyo, kwa hiyo ninavyopenda.
Hiyo ni nzuri.
Zilikuwa na bei nafuu?
Ndiyo, zilikuwa na bei nafuu sana.
Zilikuwa shilingi elfu tano.
Umefanya ununuzio mzuri!
Simu mpya inakuwaje?
Ni rahisi sana, lakini ilikuwa ghali.
Skrini yake ni kubwa?
Ndiyo, skrini ni kubwa, kwa hiyo ni rahisi kutazama video.
Nzuri sana!
Ulichukua chochote kingine?
Kulikuwa na saa nzuri.
Hukuinunua saa hiyo?
Hapana, muundo wake ulikuwa mzuri, lakini ilikuwa nzito kidogo, kwa hiyo sikuinunua.
Nimeelewa.
Vitu unavyotumia kila siku ni vyema viwe nyepesi.
Ndiyo, ni kweli.
Pia nilitazama koti ya baridi.
Koti ilikuwaje?
Ilikuwa inaonekana kuwa na joto sana.
UliiNunua?
Hapana, sikununua kwa sababu rangi haikupendeza.
Ununuzi ni mgumu, lakini ni furaha pia.
Ndiyo, kati ya viatu vya michezo na simu ya mkononi, viatu vya michezo vilikuwa ununuzi bora zaidi.
Mimi pia nataka kwenda maduka hayo ya rejareja siku zijazo.
Je, tutaenda pamoja wiki ijayo?
Nzuri sana!
Twende pamoja.
Sehemu ya 7: Kutembelea Mikahawa na Migahawa na Marafiki
Wiki iliyopita, nilitoka na marafiki.
Mlienda wapi?
Tulikwenda kwenye mkahawa mpya na mgahawa karibu na kituo cha treni.
Nzuri sana!
Mkahawa mpya ulikuwaje?
Mahali palikuwa pa amani sana.
Kahawa ilikuwa tamu sana.
Duka lilikuwa safi?
Ndiyo, lilikuwa safi sana na la mitindo.
Kulikuwa na watu wengi?
Hapana, walikuwa wachache tu.
Niliweza kupumzika kwa utulivu.
Hiyo ni mkahawa mzuri sana.
Mgahawa ulikuwaje?
Mgahawa ulikuwa na shughuli nyingi sana.
Huduma ilikuwaje?
Huduma ilikuwa nzuri sana.
Wafanyakazi wote walikuwa wakaribu.
Chakula kilikuwa kitamu?
Ndiyo, kilikuwa kitamu sana.
Lakini, bei ilikuwa ghali kidogo.
Ni mgahawa unaofaa kwa siku maalum.
Ndiyo, ni kweli.
Baadaye, tulienda maduka makubwa maarufu.
Maduka makubwa yalikuwaje?
Yalikuwa na eneo pana sana.
Na kwa sababu kulikuwa na watu wengi, nilichoka kidogo.
Maduka makubwa ya Jumapili huwa na watu wengi.
Ndiyo, kwa hiyo mwishowe tulienda duka la vitabu vya zamani.
Duka la vitabu lilikuwaje?
Lilikuwa na giza kidogo, lakini kulikuwa na vitabu vingi vya kuvutia.
Kati ya mahali hapo manne, ulipenda zaidi wapi?
Nakupenda mkahawa mpya zaidi.
Nataka kwenda tena.
Mwambie jina la duka hilo siku zijazo.
Sehemu ya 8: Kufanya Shughuli za Msimu Nchini Japani
Nimeishi Japani kwa mwaka mmoja.
Kweli? Muda umeenda haraka sana.
Ndiyo.
Nimefanya shughuli nyingi za msimu katika mwaka mmoja.
Ni nini kilichoacha kumbukumbu zaidi?
Ni sherehe za majira ya joto na maonyesho ya moto.
Sherehe ilikuwaje?
Ilikuwa na shughuli nyingi sana.
Watu walikuwa wengi sana.
Ulikuwa unafurahia?
Ndiyo, nilifurahia sana.
Nilivaa yukata.
Nzuri sana!
Matukio ya kutazama maua ya spring yalikuaje?
Sakura katika bustani ilikuwa nzuri sana.
Ulikula chakula cha mchana na marafiki?
Ndiyo, chakula kilichokula pamoja kilikuwa kitamu sana.
Hiyo ni nzuri.
Katika majira ya autumn, ulienda mahali popote?
Ndiyo, nilienda mlimani kuona majani mekundu.
Majani mekundu yalikuaje?
Mlima ulikuwa mwekundu na ulionekana mzuri sana.
Lakini, ilikuwa baridi kidogo.
Hali ya hewa mlimani katika majira ya autumn hubadilika kwa urahisi.
Ndiyo. Na katika majira ya winter, nilienda kwenye sherehe ya theluji.
Sherehe ya theluji ilikuaje?
Ilikuwa baridi sana.
Lakini, sanamu za theluji nyeupe zilikuwa nzuri.
Kati ya matukio manne, ni yapi uliloathiriwa zaidi?
Ninapenda zaidi sherehe za majira ya kiangazi.
Napenda anasa ya mazingira yenye shughuli nyingi.
Majira ya Japani kila moja ni tofauti na ya kuvutia, sivyo?
Ndiyo, naona hivyo kweli.
Sehemu ya 9: Furaha na Changamoto za Kazi za Muda / Furaha na Changamoto za Kazi za Muda
Hivi majuzi, nimeanza kazi mpya ya muda.
Hiyo ni nzuri!
Ni kazi gani?
Ninafanya kazi katika duka la usiku na kwenye shule ya lugha ya Kijapani kama mpokeaji.
Unafanya kazi mbili?
Hiyo ni ngumu.
Ndiyo, nina shughuli kidogo.
Kazi ya duka la usiku inakuwaje?
Kuna mambo mengi ya kukumbuka, hivyo ni ngumu.
Je, ni ya kuvutia?
Ndiyo, ni ngumu, lakini bidhaa nyingi zinazopatikana ni za kuvutia.
Kazi ya mpokeaji katika shule ya Kijapani inakuwaje?
Ninazungumza na watu kutoka nchi mbalimbali, hivyo ni furaha sana.
Ni kazi muhimu.
Ndiyo, kuna hati muhimu nyingi, kwa hivyo ninafanya kazi kwa bidii.
Ni kazi ipi inakufaa zaidi?
Ninapenda zaidi kazi ya mpokeaji.
Napenda kuzungumza na watu.
Kabla ya hapo, ulikuwa unafanya kazi katika jiko la mgahawa, sivyo?
Ndiyo, ni kweli.
Kazi ya jikoni ilikuwaje?
Chumba kilikuwa na joto sana, hivyo ilikuwa ngumu.
Ilikuwa na shughuli nyingi?
Ndiyo, ilikuwa na shughuli nyingi sana.
Lakini, nilikuwa na ujuzi wa kupika.
Hiyo ilikuwa ni uzoefu mzuri.
Ndiyo, kazi zangu za sasa zote zina watu wazuri na wema.
Hiyo ni furaha kusikia.
Jihadhari na mwili wako na ushinde.
Asante sana.
Nitashinda.
Mandhari 10: Jinsi ya Kupita Wikiendi
Mwezi huu, niliwahi kufanya mambo mbalimbali katika wikiendi.
Uliwahi kufanya nini?
Wikiendi ya kwanza, nilikaa nyumbani nikisoma kitabu kwa utulivu.
Ulisoma kitabu vipi?
Nyumbani kulikuwa kimya, kwa hiyo niliweza kusoma vizuri.
Kitabu kilikuwa cha kuvutia?
Hapana, hazikuwa nzuri sana.
Hiyo ilikuwa ya kusikitisha.
Wikiendi iliyofuata uliwahi kufanya nini?
Nilicheza tenisi na marafiki.
Michezo ni nzuri sana.
Ilikuwaje?
Mwili wangu ulikuwa moto.
Nilijisikia nguvu sana, lakini siku iliyofuata nilichoka.
Kwa kawaida huwa si mwenda kwenye mazoezi mara nyingi.
Ndiyo, ni kweli.
Wikiendi iliyofuata, nilienda sinema kutazama filamu.
Filamu ilikuwaje?
Sauti ilikuwa kubwa sana.
Ilikuwa na nguvu sana, nikashangaa mno.
Filamu zinazotazamwa sinema ni maalum sana.
Ndiyo, zilikuwa nzuri mno.
Kisha, wikiendi ya mwisho, nilienda kupanda mlima karibu.
Kupanda mlima kulikuwaje?
Hali ya hewa ilikuwa nzuri.
Hewa ilikuwa tamu sana.
Ilikuwa mbali?
Ndiyo, ilikuwa mbali kidogo.
Nilisogea sana, kwa hiyo miguu yangu iliuma.
Kati ya wikiendi nne, ni ipi iliyokuwa ya kupendeza zaidi?
Kupanda mlima ndilo lililonipa furaha zaidi.
Kwa sababu kulikuwa na asili nyingi.
Mwezi mzuri ulikuwa, sivyo?
Ndiyo, likiwa likiwa na likiwa la kupendeza mno.